（りん）日射病だと思いますが念のため　病院に行くことをお勧めします。
家の中にいても発症することがあるので今後も気を付けてください。
ありがとう…。
失礼します。
もう安心してください。
あの水は　セツさんが…？（セツ）はい。
汗かいてたもんで　どうにかしようと…。
セツさんが　水を飲ませたから軽い脱水症で済んだんです。
分かりましたか？看護は　命に関わる仕事です。
看護婦さん…　ありがとう。あんた　これからも頼むよ。
いえ…　私は　もう…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
おだんごだ。いかがですか？おいしそう。
たまき（丸山）環ちゃん。
へえ〜　女の子？
（環）奥様です。（丸山）ほっほ〜　なるほど。
環ちゃんの夢ってやつかい？
（環）う〜ん…　どうなんだろう。
フフッ　どうなんだろうな〜。
⚟ただいま戻りました。（直美）お帰り。（しのぶ）お帰りなさい。
どうぞ。
セツさん…。
そんなことが…。
でもみ看ていたのがセツさんでよかったです。
セツさん　脱水症の患者さんに　水を…。
あなたたちには　迷惑かけてばかりで…。
いえ　助けを求めてくれてよかった。
怖い仕事だよ…。
怖い仕事だと分かってくれただけでも…。
とにかく　ありがとうございました。
セツさん。
ここで一緒に働きませんか？
看護はできなくても何か　ここで　できることを探して…。
待って。
私に　できることなんかないよ。
今の仕事は　きっぱり辞めるから…。
辞めて　どうするんですか？
それは…　分からない。
けど　看護婦になれないことは確か。
字も読めなきゃ　仕事も続かない。
私は　あなたたちとは違う。
（しのぶ）それは違うでしょ。
りんさんだって　直美さんだって私だって➡
何にもできないところから　少しずつ血のにじむ思いで➡
やっと　自分の道を選んできたのよ。
しのぶさん　いいから…。（しのぶ）よくない。
あなたのご事情なんてこれっぽっちも存じませんけどね➡
つらいご身分を盾に　やさぐれて…。
ふう〜。
もったいない。
どんな女でも　生きてれば　いろいろある。けど　それを　はねっ返さなきゃ➡
いつまでたっても女の立つ瀬が…　ないじゃない。
看護婦じゃなくても　構いません。
もし　私たちと一緒に仕事をしたいと思ってくれるなら➡
ここに来ませんか？
セツさん…。考えてみてください。
患者さんのことで何かあったらいつでも知らせに来て。
（寛太）随分　親切だな。あなたのためじゃない。
患者さんのため。
それで　セツは何て？
さあ…。
私たちは　提案しただけ。
セツだけ引っ張って何かが解決するのか？
それ　あなたが言う？
まあな。　フフフ…。
言うとおり　きっと解決にはならない。
けど…。
ほんの小さなことだとしても今　やれることを　やる。
やれることをやる…　ねぇ。
ソノさん。（ソノ）はい。
明後日から谷さんのお宅　お願いします。
（ソノ）しっかり　看護してきます。はい。
りんさんは　明日から　伊集院さんのお宅。はい。
ごてんやま御殿山までは　人力車で行ってもいいって。お言葉に甘えます。
行ってまいります。（一同）行ってらっしゃい。
（しのぶ）行ってらっしゃい。行ってまいります。
♬〜
⚟ごめんください。
はい。（りん　直美）どうぞ。
（戸が開く音）
あの…　よろしくお願いします。
よろしくお願いします。よろしくお願いします。お願いします。
♬〜
まずは　事務所の掃除をしてもらおうと思います。（セツ）はい。
寝起きは　その奥の部屋を。
この部屋にあるものは自由に使ってもらっていいので➡
何か　ほかに必要なものがあったら言ってください。はい。
ここには　布類が置いてあるのでほこりを立てないように　拭き掃除で。
はい。あっ　あと　荷物は　一旦全て下ろしてから掃除します。
分かりました。
んっ　う〜ん　あの…　２画なのね。
２画？うん　まっすぐ行って　払い。
こう　お掃除みたいな感じ。
まっすぐ行って…。まっすぐ行って　払い。
払い…。あっ　そう。　そうです。
今では　こんなに備品が増えたけど➡
もともとはしのぶさんと２人で始めたんです。
ふ〜ん…。
セツさん。ん？
私…　母親に会えました。
そう…。　よかったの？　会えて。
みとることができたのでそれだけで…。
そう…。
ありがとうございます。
⚟（鐘の音）
セツさん　どう？
カタカナはだいぶ…。　ここからが大変ね。
うん。　でも　焦らず　根気強く…。うん。
環　まだ　顔出してないよね？
ああ…　もう　こんな時間か。
田之上屋から帰ってないかも。
ああ…。
むめんぽうはいよ　蒸し麺包　２つね。ありがとうございます。
ありがとうございました！
ご無沙汰してます。いらっしゃ…。
（島田）あの時は　いろいろとご心配を…。
シマケンさん！　こっち　戻ったのか？
ひとつきほど前に浜松の家は引き払って➡
こいつの学校の近くに２人で。➡
ここからは　結構　遠いですが。
（文史朗）ここで食べた蒸し麺包がどうしても忘れられなくて➡
僕が無理やり連れてきちゃって…。
あのお坊ちゃまか〜！
（文史朗）はい。
あの…。
私　やっぱり　ちょっと　見てこようかな。
大丈夫よ。　あの子しっかりしてるんだから。うん…。
⚟（走ってくる足音）
（戸が開く音）（環）お母さん！
環。
（風の音）
シマケンさん。
どうしよう　環が…！どうして　お母さんと別れたんですか？
私も絵が描きたい。どうやって生きていくの？
環が自分から会いたいって？待て　待て！　なっ　これ！
絵は人となりを映す。